-> Libra là blockchain gốc dùng move, sau đó nó đổi tên thành Diem. Aptos và Sui ra sau
Move (Rust-based lang) ở mỗi blockchain có nhiều điểm khác nhau. VD bản Move của Sui xác định rõ object thuộc về ai, immutable or not, còn Aptos thì không.
Move hoàn chỉnh hơn solidity. Static typing giúp phát hiện các lỗi ẩn. Các công đoạn tương tác SM và connect ví đều được tối ưu.

Move gốc được tạo bởi Diem. Aptos cũng dùng Move để viết SM nhưng aptos chỉ là framework thôi. Cũng như nodejs là framework của JS v

-> Aptos là 1 blockchain layer1. Token APT. Ví aptos riêng. Aptos có khả năng mở rộng tới 160000 TPS, phí gas rẻ, tiện với NFTs.

